投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月15號禮拜一
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在上週五
我們看到
美國的銀行股打開了本輪的財報周
包括摩根大通、花旗和富國銀行
所公佈的數據有的高乎預期
有的低乎預期
但是總的來說
並沒有給予市場
令人驚豔的金融股財報
事實上我們也可以瞭解到
金融股到目前為止哦
美國股市只要他不爆發系統性風險
基本就符合市場預期了
畢竟高利率已經維持這麼久
商用不動產的問題也無法消失
現在更重要的在於
接下來所公佈的科技股財報
是否能夠持續的優於市場預期
重點在於
道瓊指數在上禮拜五
是有史以來第二次收於4萬點之上
如果是以盤中來看的話
基本上也創下歷史新高價了
所以趁科技股在顯著回檔的時機點
道瓊的創高
基本也就意味著
是否在接下來
我們會看到新一輪中小型股
或者傳產股
旱成長股之間的資金輪動
這個是值得大家來多多些觀察的
那當然了
在本週末大家比較關注的訊息哦
還是在美國前總統川普遇刺以後
市場上針對亞洲盤好
今天開盤以後
避險資產市場的資金移轉量
到底會有多大
那不只是黃金資產
包括像是美元資產
美國國債
甚至像是一些共和黨相關成分股
和相關聯動概念股
都是值得大家來做一些留意
的過去我們跟投資朋友提過
在美國總統大選擬定結果之前
美股和美債還有全球金融市場
基本上就是取決於這兩股力量的牽引
第一個就是美國總統大選情勢的變化
它會影響到類股之間的輪動
不管是過去我們看到對於醫療保險
對於金融業
對於保險業的放寬
在川普執政以後有可能會因此而發酵
那另外一方面
是來自於聯準會
貨幣政策所產生的預期
方向好
這兩股力量呢
它基本會牽動著
美國在下半年的總體經濟環境
像在美股層面呢
剛才提到嘛
醫療保險銀行能源類股相關
現在哦 已經有蠻明顯
市場的買盤效果正在有所推升
就代表著市場是有一股預感
共和黨勝選機率正在顯著提高
那是不是到時候就會放鬆
在這些行業當中
因為過去4年
民主黨針對這些行業
都有進行相對嚴謹的監管
那我們先回過頭來看了
這一次刺殺
到底對於川普勝選的機率
有多大的提升
我們以美國總統來看
在過去有9次總統遇刺
其中6次遇刺人所屬的黨派
都跟總統是同一個
那這一次看起來也是同一個
那無論遇刺人是否身亡
只要競選政策沒有明顯的傷害
勝選往往就是高機率事件
好就是通常遇刺的容易勝選
我們舉例來說
像是當時第一個遇刺身亡的例子
是1964年 美國大學的約翰遜大聖
那另外一個就是雷根
雷根遇刺
但是並沒有身亡
雷根也是很明顯大勝
而且當時好
像才過幾天就已經康復了
那我們可以從長期經驗來做觀察
第一輪電視結果辯論結束了以後
拜登在民主黨內的支持率
其實早就已經動搖了
所以其實不管有沒有這一次遇刺
拜登本來就已經處於劣勢
我們如果是以民調機構
來進行統計
目前最新的選舉人票
目前川普預估會拿到235票
而拜登是226票
那在川普遇刺以後
這項數據就持續的擴大
尤其拜登那種年老體弱的
那種劣勢又再度被放大
最近大家也看到很多梗圖嘛
川普被擦過耳朵以後
手臂奮力一揮fighting對不對
但是拜登
人家是放他從那個飛機上跌下來
跌倒的照片
所以你可以觀察到
川普在本次遇刺以後表現還是很頑強
兩者相比之下
兩人的形象就快速的拉大
那另外一個就是國會的問題哦
因為國會我們都很清楚
它蘊含的是
接下來美國在各大選舉當中
有可能會導致
我們講的政策的實施的有效性
民主黨現在也是處於顯著落勢了
11月因為不只是出任新任總統
美國國會會有部分的換屆投票
那這就直接決定了
新任總統的財政空間
政策施展的難易程度
那現在值得關注的事情是
因為債務上限目前是處於暫停狀態
債務上限都是民主黨和共和黨
兩黨可以好好談判的條件
那預估要到2025年元月份會重新開啟
所以兩院的歸屬就十分重要
如果兩院共和黨都是絕對多數好
那麼川普基本上就不會
受到接下來民主黨的盃葛了
我們舉例來說
根據參議院目前給予的民調
統計來看
共和黨應該會獲取51席
而民主黨大概是46席
那中醫院也是一樣的情況
中醫院目前最新民調
共和黨即將拿下212席
民主黨則是206席
好看得出來
好
這一坡好像狙擊手狙擊的是川普
但是好像受傷的是拜登
我們根據最新UAW
美國全美汽車工人協會的主席哦
在禮拜五所發表的談話當中表示
川普是有望擊敗拜登哦
那我們都很清楚
UAW過去跟拜登站的算是比較近
你包括當時
拜登有參與很多
美國汽車功能協會相關的活動
都對於美國本土的汽車產業
電動化轉型有一定的支持
而且重點是特斯拉也沒加入UAW
所以某種程度而言呢
他還算是跟馬斯克劃清界限
因為馬斯克
現在很明顯是共和黨派的吧
那在這種情況底下
他最終我們看到UAW的倒戈
就某種程度他似乎跟川普越走越近
也導致市場針對拜登聖選的激勵
開始有更壞的打算
拜登可以說是面臨四面楚歌
那報告內部要求他退出的聲浪
也不斷的質疑
但是畢竟最終還是要看他的看法嘛
我們可以觀察到
從總統大選辯論以後哦
這個在美國總統競選當中
希望拜登退出的機率
和退出的人數
退出的這種支持人數
是不斷的提升
如果我們以賭盤來看
那就更懸殊了
如果從民調
大概是6:4的比例
可是如果以賭盤來看的話
大概就是6:1的比例
正在快速的提升當中
那但是我們也不能完全說死了
因為美國的總統選舉
畢竟是一個混沌系統
我們講說當時的電視辯論
對於美國現任總統來看哦
很明顯是一把雙刃劍
他們更多的時候是一個防守者
什麼意思呢
就是對於美國總現任總統來說
他首先需要的是為自己的政策來辯護
那競爭者像川普
他就相對輕鬆嘛
他只要專注攻擊在任者的弱點
就可以了
那儘管美國總統現任拜登來看
他的電視辯論表現並不如人意
但是我們依然不能夠忽略
在任者的競選優勢
我們最近的例子
就是來自於法國
大家知道
過去我們都以為
法國在歐洲議會選舉慘敗以後
當時馬克宏
不是選擇提前把法國議會
提前把法國議會提前選舉的
哎
法國議會提前選舉的案程提上案嗎
我覺得他提前解散國會
直接重選了
那第一輪投票還投的不好哦
這個左派和中間派壓力都很大
可是在第二輪的開票結果就顯示
其右派的席次遠遠低於民調的預期
那這某種程度
其實就反映著在任總統
他的交涉或者一些工具上
他有某種程度的優勢
那這樣的一個效果
也可以比擬到拜登身上
就不一定想像中來的這麼慘哦
我們剛才看的是選舉人票
之所以看起來拜登好像壓力比較大
是因為在各大搖擺周當中
幾乎它是全部屬於落後的局面
可是平均落後是不到4個百
分點所以你要說後來又產生扭轉了
也是有可能發生的
畢竟現在離總統大選之前還早嘛
更何況
這一次看起來
刺殺者也是共和黨籍
不一定完全有利於川普
這給投資朋友做的更進一步的觀察
好 那當然了
市場上
美銀最新報告基本上已經顯示了
市場上越來越關注的風險
反而是2024年的美國總統大選
那太好了
關鍵我們過去跟投資朋友提過
市場上如果大家所聚焦的風險
都是在這種什麼地緣政治風險
美國總統大選這種政治性事件的話
那你基本就不用擔心美國經濟了
因為真正擔心的
你應該是擔心衰退問題
美國的商用不動產問題
通膨的問題
結果市場都在討論這些政治性事件
有哪一個政治性事件
足以改變長期股票的牛市呢
沒辦法改變
所以基本上
這個股票市場
一路在今年下半年符合的景氣上行
不會有太大區別
區別只在於
如果川普當選機率越來越高
市場針對川普的交易
也就是它的主要特徵
高利率搶美元
搶美股有沒有可能會因此而發酵
川普當選
之所以迎來的是高利率的預期
來自於他對於關稅這樣的拉抬
導致通膨難以有顯著的下行跡象
最終聯準會必須保持在高利率
聯準會保持在高利率
勢必也伴隨著強美元
美元就會值錢
那重點在於
川普也會不斷的舉債
刺激美國的經濟發展
強化美國股市哦
所以它就變成了股強再弱的局面
這個是對於共和黨當選之後
有可能產生的表現
但是呢我們過去也跟投資朋友提過
川普到底有沒有可能
進一步造成關稅型通膨的全面拉抬
這是不一定的
原因很簡單
因為川普在19年
當時所發動的美中貿易戰
並沒有在19年20年
形成進一步的停滯性通膨
反而當時由於景氣下行
通膨還不怎麼起來
好這是值大家所觀察的方向
但是呢 接下來幾周
這個市場上在主流媒體的分裂
就會越來越明顯
我們過去跟投資朋友有提到嗎
你看張圖片
是這一波刺殺案當中最為經典的圖片
可是美國三大報章網站的雜誌哦
他在引用這張圖表的時候
這個引用的截圖範圍都不太一樣
比如說呢
以華爾街日報來看
好這個就是親共和黨派嘛
好畢竟這個要求資本主義
就是把整幅圖片放上去
可是紐約時報呢
他就把國旗給拿掉了
然後就比一個讚這樣的一個圖片呢
那華盛頓郵報
那就很明顯嘛
這什麼圖片都不用了
就秀一張川普很倡狂走下臺的圖片
好隨這個主流媒體哦
按市場的脫鉤
它就會越加越明顯
所以大家來多做一些觀察和留意
我們過去跟投資朋友有提過
過去你像當時我接受國會山莊事件吧
不是有點接近暴動嗎
那當時很多人都認為
這可能就是一個美國社會
撕裂的谷底了
就還能多壞呢
好都已經到不承認選舉結果了
結果發現更嚴重
更嚴重
你要到更嚴重
你包括像是國會忙著去
彈劾啦
主流媒體跟民間媒體的顯著脫鉤啦
民眾到時候
就越來越不相信主流媒體
這些都可以預測的
這個是給投資朋友做的一些觀察和留意
勢必會讓美國總統大權呢
越加震盪越大
那當然了
剛才有提到
說到底
美國產生停滯性通膨的風險呢
會不會因此而提高
過去我們提過
早在18年開始
美國針對中中國的進口的平均關稅
稅率就在不斷提高
從當時接近4%
目前提到兩成以後
拜登執政後也並沒有因此把它調降
所以如果
因為
對於中國的進口的平均關稅提高
而對於通膨的效果至今的話
那照理來講
現在通膨就不會因為供給鏈的優化
而緩慢的下滑
所以美國對於中國
所針對的進口平均關稅的稅率哦
似乎沒有達成太明顯的效果
這第一件事情
首先它是針對特殊領域關稅哦
那第二件事情
中國這幾年經濟也不好
他甚至也連中國內部的通膨
都沒有做任何的引起
那川普過去的貿易政策哦
它的根本目的
是為了要修復公平的貿易措施
以及保障美國工人
那麼現在來看
如果川普真的順利當選的話
他會不會再採取第一屆任期當時
這麼粗糙
直接性的報復性關稅
這個值得大家來多做些留意哦
因為畢竟看起來
關稅戰對於美國經濟並沒有顯著提升
如果你聚焦在移民問題
是一道圍牆的話
反而更有利於選民的實質感受
給投資朋友做些觀察
所以總的來說
現在美國的
通膨到底會不會因為川普的上任
而進行全面性的反彈
我們必須要觀察的
是總體經濟形勢的變化
而並不是觀察他會不會當選而已
哦我們如果從6月份
上禮拜五所公佈的PPI哦
反而產生了意外反彈
這個是比較大家關注的訊息
就是有沒有可能
因為PPI生產者物價指數
是CPI的領先指標
那PPI的上行
是否代表著
接下來CPI也會跟著上行呢
我們根據美國六月份的PPI
年增幅是2.6%
這個是2023年3月份以來的最高
預期值原本只有2.3%
那現在PPI的創高
如果我們具體觀察
在各大專案當中
很明顯
PPI的上行是屬於service還是服務部門
那麼服務部門的創高
這又很有趣
我們明明就已經看到
薪資增長幅度正在緩慢的下行
那服務部門怎麼在衝高呢
那目前蠻符合我們過去的預估值
是因為其中有很多服務部門
由人力成本上行的
第二道的服務部門開始上漲
像是機票價格上漲了1.1%
什麼投資組合的管理服務
也就是財管費用
很多有錢人
付給財務相關的諮詢費
上漲了1%
醫療保健的價格上漲比較溫和
那是因為年初已經上漲過一輪的
像是醫護費用
則是上漲0.2%
醫療的門診上漲0.1%
那這些數據
基本上都看得出來
服務部門目前還是有極大的鼓勁
可是一樣哦
只要商品部門
原油價格並沒有全面的
失控它對於整體製造業庫存循環
不會有太大衝擊
什麼意思
就是我們現在看到的PPI
哦更像是你家的診所
幼稚園的費用
這幾個部門
要開始反映過去的人資水準的上上行
因為過去薪資都調整了嘛
可是幼稚園費用還沒調整
但是對於我們現在的I16
是否會因此而進行顯著上調
這是不一定的
因為製造部門
它其實更相關的是原物料價格
半成品價格
那現在隨著CPI
還在一個長期的下行軌道
加上我們過去所提到的人力成本
從美國每小時時薪來看
還在一個顯著的下行狀況
當時在2022年
美國每小時時薪最高曾經來到6%
現在僅僅只有3.9%
那這個3.9%
它至少還是跑贏
跑贏了
總體的CPI
所以就代表著就業市場不算太差
也不算太好
相對於過去幾個月
它已經沒這麼好了
可是相對於CPI
它也沒有讓薪資跑輸給通膨
這個是大家值得進一步留意的方向
給投資朋友做一些參考
那最終所導致的結果就是
如果是從純通膨數據來看
它應該是有利於美國再運市場的
因為通膨大幅拉升的機率
正在快速的下滑
那代表著市場對於降息預期
有進一步的提升
可是川普的當選機率
它又可能會影響到
高通膨歸來的風險
使得市場上針對債券的買盤
又開始縮手
但我們至少可以確定
如果呢按照剛才的狀態
通膨沒了
聯準會有適度降水
適度放水
然後經濟軟著陸的希望
美股會創高
那川普
如果有勝選機率
它可能對於公債價格
對於國債價格有承壓
但最終它也會造成美股的創高
所以美股的創高
好像就是板上釘的事情
但是債券呢
我個人的想法是
總體供給型通膨
對於整個債券價格的影響
遠遠大於川普一個人的關稅戰
對於通膨的影響
好這個是我的想法好
畢竟呢在川普任期當中
他刻了關稅
但是並沒有引起通膨
最終美國公債價格
在19年反而是大幅拉抬的
這給投資朋友做的一些思考
對對對對對
今天稍微晚了一點直播
年紀大了是真的會有點健康問題
所以我我覺得
只要還能夠下正常決定就好
你要想看
兩人也不過差4歲嘛
要麼就是川普身體太好
要麼就拜登身體差了一點
因為儘量兩人年齡沒有差太多
對 我跟投資朋友分享
你看平時有沒有保養身體的
區別就在這裡吧
川普被子彈不是擦過以後
他馬上就趴倒
哎平時也是要有足夠的肌肉量嘛
你這樣摔倒以後還不受傷
就代表著體能維持還不錯
我以前跟投資朋友分享過
我忘記是在哪裡看到的紀錄片呢
有一年川普要選舉的時候
好像出入了一篇紀錄片
它裡面就說
川普那時候已經70多歲了嘛
川普是一輩子不抽煙的
不抽煙
可能喝酒了
那喝酒應酬酒嘛
身體表現不錯
當時他還在用推特的時候
我是精力旺盛到半夜常常在發推特
白天也不困好
那你看那個川普自傳嗎
就他雖然有一個好爸爸
可他爸爸也算是很嚴苛的
嚴苛到他哥哥崩潰哦
我記得川普好像是四五十歲以後
就不喝酒了
原因是因為他哥哥就是喝酒喝死的
好像是講酗酒嘛
後來呢他爸爸有教他很多那種
要保護自己身體的方式
一個就是身體要健康
因為川普是軍校出身嘛
打橄欖球
運動天分很好
因為就他爸爸以前就搞房地產的嘛
父親要他去收租嘛
然後同事告訴他
這川普講的了
去房客家敲門的時候
一定要用一隻手開門
整個身體要藏在牆後面
以防客人開槍
從小他就很照顧自己身體
另外一種照顧
一個是身體的照顧
一個是安全性的照顧
整體而言
你可以觀察到
你看看那70多歲的
被子彈擦過趴下去
然後還沒有直接骨折受傷
你如果是拜登
拜登當然也不抽煙
但是如果平時體格沒有重訓的話好
你不要說被擊中了
這跌倒傷害就已經很大了
老老人家最害怕跌倒對不對
好所以我們一定要好好照顧身體
我們的財經皓角的聽眾們
有一點肌肉和肚子就很重要
好人家是為了身材好看去重訓
好我們是為了跌倒不受傷
很重要很重要
這個老人家裡有老人家也很重要
要稍微照顧一下
最重要的就是身體要練到什麼地步
練到不小心跌倒不要受重傷
這樣就可以了
以前有個故事嘛
講說
這個阿公
阿罵了
這老夫妻了
在路上約會嘛
走走走哎
走到了年輕時
常常約會的一間
汽車旅館哇
那兩人就說哎
今天結婚紀念日
要不就進去重溫舊夢
這樣子
那老太太說欣然答應
好好好
那當然就準備重溫舊夢嘛
那進去的時候
這個阿公
就默默地把坐上了保險套撕開
這樣子哎
老太太說
何必多此一舉呢
像我們這麼大一把年紀了
也不會再懷孕了吧
你防什麼防
阿公說
不是那個我怕風濕哦
怕風濕
所以身體健康還是很重要的
身體健康很重要
希望大家
我們的聽眾們都可以長命百歲
身體健康
好我們繼續往下看
那看一下美國股市標普五百指數
上禮拜科技股市回跌了
但問題是道瓊創下歷史新高了
四大指數目前的回檔情況又回合呢
我們看一下道瓊工業指數的部分呢
上漲了247點
0.62% 收在4萬點
這個很漂亮的數據哦
而且基本上已經算創下歷史新高了
上面有點上癮
現在有點賣壓了
那標普五百指數的部分
上漲30點
0.55% 收在5,615點
納斯達克綜合指數上漲115點
0.63% 收在18,398點
費半的部分
上漲75點
1.33% 收在5,775點
看起來四大科技股指數有適度的下修
可是道瓊創高了
這代表著市場的資金買盤依舊存在
只是在找類股來進行輪動
尤其台積電
ADR在週五上漲了一點
50%
雖然呢今天開盤可能會有一點
亞洲的避險賣壓好
但是呢我們還是可以瞭解到
本周的法說會是台積電
針對接下來三四季度的復甦
來做奠定和
復甦那我們都很清楚
上周我大家比較關注的方向
是羅素2000了
因為羅素2000這一波周漲幅
突然有顯著的跳升
高達6%
讓大家開始有點揣測哎
是不是新一波的資產輪動即將歸來
畢竟哦
我們如果是以標普五百指數來看
你不要說什麼中小型股了
就算是標普這500支大型權值股
真正收漲的加速也不多
現在在標普五百指數當中
跑贏標普五百指數裡面
當中各股的比例
居然連兩成5都不到
好也就代表著那500家公司
有400家都跑輸給大盤
你就可以瞭解這個落差到底有多大
可是問題在於
標普的EPS
它又在逐季的上行
就是它明明就越賺越多
可是大部分的股價都沒有上漲
而且大部分的EPS都沒有上行
所以呢
到底我們現在所迎來的終端復甦
是不是一定要意味著
中小型股的復甦呢
我個人認為是的
就如果我們真的要看到榮景格局哦
不太可能看到一兩支股票
就讓美國進入到景氣的繁榮格局哦
一定是全面大好
我們才會說它是繁榮格局
所以很多領先指標是否過熱哦
它最後就是看中小型股
中小型股有沒有適度的跟上
這個投資朋友
做些觀察和留意哦
只不過呢
由於幾隻全資股
它占整體美國體值權重過大
它最終就導致了美股的本益比哦
短期內還是有點
點推高的疑慮
我們根據最新哦
在6月底到7月初
美國標普五百指數的前瞻本益比哦
現在大概是21倍左右
雖然沒有比2021年當時的23倍來得高
也沒有比1999年當時25倍來的高
但是也算是偏高了
至少算是過去30年來高的一個標準差
高的一個標準差左右
所以呢 我們也不期待在多投氛圍當中
本益比會有因此而下修
在多投當中
本益比通常不會下修
通常是在高位震盪
等待著EPS的上行之後
股價做更進一步的拉抬
這個是給投資朋友做的進一步的觀察
那最終最終
就是要把整個標普五百指數當中
前十大指數的漲幅能夠順勢的隨上
我們可以觀察很清楚
現在依照前市值
前十大的市值排行榜當中
大概整體PE ratio哦
保持大概在30倍左右
標普五百指數是21倍嘛
那中間的gap哦
雖然不像是1999年-2000年這麼大
可是問題在於
現在如果是以兩者的比例來看
其實也是蠻懸殊的
所以你也不能說現在完全沒有泡沫
只是說
我們到底有沒有走到泡沫的末半段
這個值得大家來做更進一步的留意
最終最終
我們還是要聊一下
在上禮拜五所公佈的財報當中
金融股的表現到底表現怎麼樣
好那我們剛才要跟投資朋友
我稍微提到一下
首先呢 金融股資資金的輪動
他始終沒有受到
像是科技股一樣的拉抬
可是金融股
它雖然沒有那麼大的資金湧入
可是相對於其他類也算是不錯了
我們舉例來說
依照金融股
股在過去一年的EPS增長幅度哦
它算是僅次於科技股的
今年以來
不斷受到預期拉升的EPS的盈利
前瞻指引的
大部分都是我們看到大型科技巨頭
而紅色的金融股
則是在今年下半年開始
有一點拐頭下彎的味道
EPS沒有那麼大幅度的擴增了
原因在於市場的降息潮來襲以後
預估銀行的利差的縮短
可能會影響到部分銀行的獲利
那在禮拜五所公佈的銀行股財報
一共有3只
分別是花旗、富國和摩根大通
花旗的部分這一波很明顯
由於股價大幅下跌
而加上投資銀行的成長
業務有非常明顯收縮
形成比較股價明顯的衝擊
那我們都很清楚
因為花旗大家也觀察到
過去兩年
都在進行全球的信用卡帳戶的搜索
不管是把臺灣的點給撤掉了嘛
很多人最後變成星展
然後用的不是很開心
那另外一部分
花旗在全球其實都是採取一樣的動作
都是大量的停用
未使用的信用卡帳戶
使得相關業務的虧損呢
開始有顯著激增
就代表他正在清理戰場
花旗正在進行內部的資本結構改革
但是你看摩根大通的表現就不錯
摩根這一波在Q1的利潤
在Q2的利潤創下歷史紀錄
股價也創下歷史新高了
摩根大通在二季度的營收是509億
同比年增幅是高達兩成
市場預估值是498億
所以比預期高蠻多的
淨利潤有181億
年增幅也高達兩成5
所以按照資產管理的角度而言
由於全球股票資產債券價格的持穩
債券價格的持穩
所以導致JP摩根
目前利潤表現算是不錯
那另外一個就是富國
富國的部分在Q2的淨利息哦
年增幅反而是有點收斂
下降了9%
步入市場預期
好那現在大家比較關注的是花旗
而且富國在商用不動產部分呢
也有非常大筆的貸款的流出
那會不會影響到接下來富國的壞帳率呢
而富國的目前的解釋是
如果有適度的利率下行
然後加上降息的預估
基本上對於整體銀行的衝突沒這麼大
好 不過呢
對於中小型銀行
還是有一定程度的影響
對金融股所公佈的財報
基本就是不好不壞
大家所關注的也並不是這些
大型銀行股有沒有系統性風險
目前看起來沒有太大的問題哦
尤其在民主黨過去四年的監管底下
財政狀況算是蠻健全的
那重點在於什麼
重點在於
商用不動產
大部分持有的是一些中小型銀行
我們如果觀察CMBS
目前的違約率已經上行到7%了
幾乎已經回到當時
2011年歐債危機的水準
所以這種不良資產投資人的狀態
有沒有可能導致商用不動產
引起中小型銀行的爆發
那最終又必須要由聯準會重新入市
那可能他的緊縮政策又突然失效
變成寬鬆環境了
就好像去年的SVB一樣
好
這個是值得大家做更進一步留意的
好那本周我們會觀察的幾個方向
一個就是本週二
包爾即將進行更進一步的談話
以及公佈相關的最新褐皮書
再就是歐洲央行的利率決策會議
再就是美國銀行股財報持續接棒本周
像是摩根士坦利高盛美銀等等銀行股
那其他也有一些半導體商
像是艾斯摩爾
或者串流的巨部Netflix
都會公佈最新的業績
我們先看一下
目前臺北股市開盤的表現
台股開盤上漲82點
好
今天預估量能就稍微縮小了一點了
大概只有4,000-5,000億
雖然23,955點
我們看一下投資朋友的幾個提問
好 大家都大家都回答花旗很不行
好 看起來
大家也深受本次的這個花旗撤台之苦
對不對 好
聽說很多人呢
換到星展不是很開心
現在的服務水準
好對對對好
那不要多說
不要多說好
但可以觀察到
全球金融業
都開始採取了進一步的資本收縮格局
你要說他有多不健康
其實也還好
小磨其實過去一兩年
股價也不斷在創下歷史新高當中
那我們可以具體更進一步的留意
就是系統性風險的擔憂
到底會不會在聯準會宣佈降息以前
就發生系統性風險呢
這個後續
我們再跟投資朋友做一些觀察
那只要他一進入到降息循環
說真的了
如果是預防性降息
那基本就可以把短期這種
由於高利率所形成的連鎖效應
暫時給撇除了
除非他是緊急式降息
對吧好
給投資朋友做一些觀察
對對
今天是深度梗
對對對
我們是一個正經的財經節目
希望大家可以瞭解
多多跟投資朋友分享
都告訴大家我們是一個正經的開車
開車 不 正經的財經節目
用這樣的一個方式吸引
吸引
這種高品質的客戶
高品質的觀眾
能夠參與我們的節目行列
好感謝各位的觀察
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
那現在台股的狀況
美股的狀況
似乎看起來
好像沒有太受到週末的影響嘛
那我們就明天繼續來做一些留意的
重點是既然基本面沒有太大改變
還有